폐하
아직도 화친 문제를 고민하고 계십니까?
이렇게나 많은 딸들 중에
누구를 보내는 게 적당하겠느냐
화친은 나라의 체면이 걸린 일이니
(늑족)
소인 감히 함부로 아뢸 수 없습니다
짐은 누구도 보내지 않겠다
폐하
신중하셔야 합니다
화친을 통한 정략혼인의 풍습은
저희 왕조에서 근 백 년간
이어져 온 관례입니다
만약 갑자기 중단한다면
늑족은
결코 조용히 넘어가지 않을 것입니다
그게 어쨌단 말이냐
평화든 전쟁이든
짐은 끝까지 상대해 주겠다
당신이 왜...
=백화살=
=제19화=
아바마마
저는...
닥치거라
이렇게나 풍기를 어지럽히는
짓을 저질러놓고
무슨 염치로 짐 앞에서 울고 있느냐
폐하
저 무누하와 평릉공주는
첫눈에 반하여
그만 충동을 주체하지 못했습니다
폐하께서는 저를 벌하시고
공주를 탓하지 마십시오
저는...
무누하 왕자를 연모합니다
평릉공주와 무누하의
혼사가 이미 정해졌다면서요?
그 아이와 무누하의 일은
온 조정에서 다 알게 되었으니
이제 다른 길은 없다
그날 밤 그 아이가 너를 해치려 했으나
결국 자업자득으로 끝났지
그러나 아바마마께서는
원래 화친을 혐오하셨다
한 여인의
일생을 희생해 평화를 얻는 것은
사내가 나약하고 무능해서라고 하셨지
이족에게 시집간 여인은
평생 고향에 돌아올 수 없다
6년 전
늑족으로 화친을 떠났던 운안공주가
세상을 떠났다
운안공주라면...
어려서부터 궁에서 자란 그분은
선황의 양녀이자
아바마마께서 평생토록
연모하던 이였다
그러나 화친을 강요당하는 바람에
두 분은 평생 다시 못보게 되었지
아바마마께서 화친을
주장하시지 않는 것도
이런 고통을 겪어보셨기 때문이다
전하께서는 어찌하여
이런 오랜 과거를 알고 계시는 겁니까?
알고 싶다면
방법을 대서 조사하면 그만이지
하긴 그렇네요
비바람도 불러올 수 있는
전하의 그 대단한 수완을 깜빡할 뻔했어요
오직 석화 너만이
천둥을 두려워하지도
봄바람을 사랑하지도 않으니
어찌할 도리가 없구나
보거라
꽃조차 너를 연모하는구나
그러니 어찌 내 집요함을 탓하겠느냐
옷감 한번 보고 가십쇼
질감이 아주 부드럽습니다
자, 한번 보시고 가십쇼
군주님, 저길 보십시오
정말 시끌벅적하네요
외족 상인들이
경성 외곽에 시장을
연다는 얘기는 들었지만
매달 말일에 딱 하루만 여는 곳이라더니
이렇게 번화할 줄은 몰랐습니다
군주님께서 황도에서
구하지 못하셨던 향료들을
오늘 꼭 구하실 수 있을 겁니다
군주님
향료 점포는 이쪽입니다
이건 무슨 꽃입니까?
세엽경화
낭자, 안목이 좋으시군요
경화도 품종이 여러 가지인데
이 세엽경화는 가장 희귀하답니다
워낙 까다로워서
뿌리가 땅을 떠나면 쉽게 시들어버리죠
출발할 때 열 포기 가까이 가져와
정성껏 돌보았는데
이 한 포기만 남았답니다
진주야, 돈을 내어드리거라
군주님, 왜 갑자기 세엽경화를
사시려는 겁니까?
분명 구매 목록에는 없지 않습니까?
낭자
향 부채 하나 골라보시지요
침향, 백사향, 설송향이 있습니다
점주
혹시 수생향 부채도 있는가?
낭자께서 그걸 어찌 아십니까?
이거로 하겠네
죄송하지만, 낭자
수생향은 워낙 귀해서
이 부채는 이미 다른 분이
예약해 두셨습니다
부채는 이것 하나뿐이니
다른 걸 골라보시겠습니까?
되었네
내가 한발 늦었군
마음에 들면
그대에게 주지
손님, 오셨습니까
예약하신 향 부채입니다
이건 청치가 가장 좋아하는 향이오
난 매년 하나씩 주문했지
신왕 전하, 호의는 감사하나
군자는 타인이 아끼는 것을
탐하지 않는 법이지요
신왕 전하도 참
군주님은 전하와
혼약이 있으시단 걸 뻔히 아시면서
이렇게 끈질기게 쫓아다니시니
군주님은 왜 저걸 받으셨을까요?
밝은 달이 하늘에 떠 있으면
누구나 우러러보는 법이다
그 찬란한 빛을 흠모한다고 해서
어찌 달이 지나치게 눈부셔
사람의 마음을 홀린다고
탓할 수 있겠느냐
전하께선 명월을 품에 안으셨군요
자객이다
가서 군주님을 보호하세요
군주님
놈들이 군주님을 납치해 갔습니다
문 닫아
예
가
묶어두게 밧줄 좀 가져와
석화야, 괜찮은 것이냐?
괜찮습니다
저들에게 연골향을 뿌렸습니다
이렇게 오랜 세월이 흘러
드디어 일곱째 아우와 겨뤄볼
기회가 생겼구나
어서 가요
(옹)
지난번 독이 발작하며
아직 회복이 안 돼서 그렇지
그게 아니었다면 날 다치게
하지 못했을 것이다
전하께서는
오늘 일이
정왕비 이안회와 관련이
있다는 걸 알고 계십니까?
그걸 어찌 알았느냐?
그들 목에 새겨진 매 문신은
남주국의 문양입니다
그렇다면
지난번 등불 연회에서 만났을 때
단순히 조국을 기리는 것만이
아니었단 말이구나
놈들은 나를 노리고 온 것이다
다만 이번에는 수법을 바꿔
너를 위협해서
나를 함정에 빠뜨리려는 것이다
무사해서 다행이구나
나 때문에 다치기라도 했다면...
전하를 위해 한 일이 아닙니다
지난번 이안회는 번화가에서
소동을 일으켜
백성들에게 해를 끼쳤으니
자객들을 이미 황도로
보내 심문하게 했습니다
이안회도 이번엔
빠져나가지 못할 것입니다
날이 어두워지는구나
언제 저택으로 돌아갈 생각이냐?
오늘 밤은 잠시 머물 곳을 찾아
꽃이 피길 기다릴 생각이라
당분간은 황도에 돌아가지 않을 겁니다
꽃이 피길 기다린다고?
시장에서 세엽경화를 한 포기 구했는데
매우 진귀한 꽃이라
밤에만 피고
피는 기간도 아주 짧습니다
하룻밤만 피었다가 시들어버립니다
아까 마차 안에서 봤더니
별일 없다면
오늘 밤에 필 것 같더군요
그 꽃이 대체 뭐가 그리 특별해서
이토록 정성을 들이는 것이냐?
독특한 향기를 좋아할 뿐입니다
전하의 거취는
알아서 결정하십시오
여기 두게
방이 두 개밖에 없습니다
제가 하나를 쓰고
진주와 묵옥이 다른 방을 쓸 겁니다
막원은 밖에서 밤새 보초를 설 거고요
전하께서는...
나는 몸이 차가워서
마차에서 잘 수가 없다
어쩌면 독이 발작할 수도 있다
내가...
너와 한 방을 써도 되겠느냐?
그러세요
꽃이 피길 기다리겠다더니
이렇게
진지하게 기다릴 줄은 몰랐구나
진주에게 벽한향을 달라고 했다
밤이 깊어 공기가 차니
풍한에 들지 않게 조심하거라
걱정해 주셔서 감사합니다, 전하
♪세월은 꿈처럼 덧없고♪
♪별빛 물결이 넘실대고♪
♪꽃은 지고 또 지고♪
♪끝이 없구나♪
♪달 아래 속삭이는 소리♪
♪천천히 가지 끝에 번져가네♪
♪그리움은 한없이 아름다운데♪
♪소년 시절처럼 노니는 이 몇이나 될까♪
♪등불이 깜빡이는 사이♪
움직였다
♪어찌 한 사람을 골라♪
♪평생을 함께할까♪
♪그대와 눈이 마주친 순간♪
♪꽃잎이 마음에 내려앉네♪
♪흩날리며♪
♪영원토록♪
♪바람과 달은 유유히♪
♪그대 눈동자에 살며시 스며드네♪
♪꽃잎은 비처럼 흩날리고♪
♪세상에서 가장 아름다운 때♪
♪자잘한 근심과 걱정도♪
됐습니다
내일 황도로 돌아가죠
우리 둘 다 참 가여운 신세로구나
장경아
무슨 일로 이른 아침부터
짐을 찾아온 것이냐?
아바마마께 아룁니다
어제 경성 외곽에서
가면을 쓴 수상한 자를 만났습니다
무공 실력이 범상치 않았지요
그와 합을 겨루고 나서야
상대가 다름 아닌
태자 전하라는 걸
알게 됐습니다
태자는 늘 몸이 허약했는데
어찌 무공이 뛰어날 수 있단 말이냐?
너는 분명히
그자가 가면을 쓰고 있어서
아무것도 보지 못했다고 했거늘
어찌 태자라고 확신하느냐?
일곱째 아우의 천인 같은 풍채를
소자가 잘못 봤을 리 없습니다
게다가
물건 하나를 떨어뜨리고 갔는데
소자가 주웠습니다
(옹)
가져오너라
아바마마께서는 태자가
경성을 떠나있던 오랜 세월 동안
정말 낙천 도관에서
요양만 하고 있었다고 생각하십니까?
네 말은...
태자께서 경성으로 돌아온 이후로
강왕, 호부상서
그리고 영국공이
모두 율법의 심판을 받았습니다
좀
이상하지 않습니까?
태자가 벌인 일이라니
너는 정말
엉뚱한 상상을 하는구나
혹시 석화 문제 때문에
태자에게 아직도
앙금이 남아 있는 것이냐?
할마마마께서 믿지 못하시겠다면
소자에게 또 다른 증거가 있습니다
무슨 증거냐?
폐하
태자 전하께
일이 생겼습니다
(동궁)
일곱째야
- 소자...
- 인사는 되었다
- 일곱째야
- 소자는...
어찌 멀쩡하던 아이가
갑자기 기절했단 말이냐?
어제부터 온몸의 뼈마디가
계속 차갑고 시려서
오늘 아침
기혈순환을 돕고자 온천에 갔습니다
그런데 몸이 허약해서
열기에 그만 기절할 줄
누가 알았겠습니까
할마마마와 아바마마께
걱정을 끼쳐 드렸군요
괜찮으면 됐다, 괜찮으면 됐어
태자 전하께서는 어제
계속 동궁에 머무셨습니까?
당연하지요
제가 어제 경성 외곽에서
무공이 뛰어난 사람을 만났습니다
그 사람이 옥패 하나를
떨어뜨리고 갔는데
바로 태자의 것이었습니다
태자께서는 이를
어찌 설명하시겠습니까?
형님
제 몸을 보십시오
저야말로 강건한 몸을 가져서
지붕을 날아다닐 수 있길 바랍니다
질문에 답은 않고 딴소리만 하시는군요
제가 그자와 겨룰 때
상대의 왼쪽 어깨에 자상을 냈습니다
만약 일곱째 아우가 직접
옷섶을 풀어 증명한다면
모든 혐의가 사라지겠지요
말도 안 되는 소리!
어찌 태자에게 옷섶을 풀어
결백을 증명하라고 한단 말이냐?
할마마마
할마마마께서 일곱째 아우를
아끼시는 마음은 알지만
이는 중요한 사안입니다
아우가 어깨를 보여주면
밝혀질 일인데
무엇이 어렵단 말입니까?
소녀가 태자 전하를 위해
증언할 수 있습니다
폐하를 뵙습니다
태후마마를 뵙습니다
석화야
너는 어떻게 일곱째를 위해
증언하겠단 말이냐?
어젯밤부터 오늘 아침까지
태자 전하께서는 저와 함께 계셨습니다
뭐라?
너와 일곱째가
밤새도록 같이 있었다고?
아바마마
석화는 늘 저를 돌봐주고 있습니다
어제 한기에 떠는 저를 보고
마음이 놓이지 않아
동궁에 머물렀습니다
장경아
이제
의심이 풀렸겠지?
그동안 너희 두 사람이
혼약을 자꾸 미루길래
둘 사이에 무슨 문제라도
생긴 건가 싶었는데
이제 보니 내가 괜한 생각을 했구나
서로 마음이 통한다니
순리대로 될 일인 것을
폐하
예부에게 당장 내일
혼례 날짜를 정하게 하세요
할마마마
소자는
그래도 혼약을 미루고 싶습니다
일곱째야
너는 줄곧...
석화와 혼인하고 싶어하지 않았느냐?
어제 앓으면서
갑자기 이런 생각이 들더군요
제 몸이 이토록 병약한데
어떻게 저를 믿고
인생을 맡길까 하는 생각이요
석화가 걱정하지 않도록
소자는 마땅히
좀 더 몸을 추스를 시간이
필요할 듯싶습니다
태자가 진정으로
소녕 군주를 생각한다면
차라리 파혼하는 게 맞지 않습니까?
무엄하다
갈수록 말이 심하구나
할마마마
형님을 탓하지 마십시오
다섯째 형님께선
석화를 고청치로 착각하신 뒤로
계속 저렇게 제정신이 아니십니다
저는 어려서 궁을 떠나 있었기에
형님들과 사이도 서먹하고
궁으로 돌아온 뒤에도
몸이 병약해서
형제들과 어울리지 못했지요
그래도 저는 항상 기억합니다
어릴 적 어느 날
창문 너머로
형님들이 뛰어노는
모습을 보고 있는 제게
다섯째 형님께서
몰래 계화 사탕 한 알을 쥐여주셨지요
그런데 장성한 이후로
이토록
서먹해질 줄은 몰랐습니다
알았다, 알았다
그만하거라
일곱째야
네 뜻대로 하거라
오늘 전하께서
스스로 혼약을 미루자고
할 줄은 몰랐습니다
그대에게 강요하고 싶지 않다
하지만 파혼은 도저히 할 수가 없으니
이게 유일한 절충안이었다
나는 단 한 번도 누군가에게
부탁이란 걸 해 본 적 없는데
오직 그대에게만은
시간을 조금 더 달라고
부탁하고 싶구나
(정왕부)
최진백
정말 방자하구나
무슨 자격으로 내 저택에
와서 사람을 잡아가는 것이냐?
내 왕비가
도대체 무슨 죄를 지었단 말이냐?
이틀 전 경성 외곽에서 추포한
자객의 몸에서 남주국의
문양이 발견되었습니다
놈들은 이미 자백했습니다
폐하의 어명이 내려졌으니
정왕비께서는
대리시로 가셔서
조사에 협조하십시오
뭐라?
폐하 납시오
대리시가 자객이 머물던 곳에서
정왕이 친병을 동원할 때
사용하는 증표를 찾아냈다
넷째가 네게 준 것이냐?
정왕 전하께서는 저에게 전혀
경계심이 없으셨습니다
제가 원하는 것이라면 무엇이든
두 손으로 받들어 바치셨지요
증표 하나 가져오는 게 뭐
그리 어렵겠습니까?
너는 넷째의 마음을 알면서
어찌하여
그의 신뢰를 저버린 것이냐?
애초부터 저는 명확히 말씀드렸습니다
제게 남은 건 오직 증오뿐이니
혼인하지 말자고요
그런데 어찌 저버렸다 할 수 있겠습니까?
예로부터 이긴 자가 왕이 되는 법
그것이 바로 천명이다
저는 당신들 천조의 귀녀가 아닙니다
그런 넓은 흉금이나 도량도 없고
천명 같은 건 더더욱 모릅니다
전 제가 남주의 공주라는 것만 압니다
당신들이 내 나라를 멸망시키고
내 아바마마와 어마마마를 죽였습니다
이 원한은 결코 잊지 못합니다
남주의 수많은 공주들 중에
네가 어떻게 살아남았다고 생각하느냐?
당연히 황제 폐하께서
저를 정왕 전하께
정혼해 주셨기 때문이지요
예
그분은 제게 참 잘해주셨습니다
제 계획에 대해 그분은 전혀 몰랐습니다
모든 죄는 제가 혼자 다 짊어지겠습니다
너도 죽을 죄를 지었다는 것을 안다면
짐이
오늘 그 소원을 들어주마
잠시만요
아바마마
아바마마께 청하오니
너그러이 처분해 주십시오
소자와 안회는
비록 당시
아바마마의 사혼으로 이어졌고
우리 사이에는
망국의 한이라는 벽이 있지만
혼인한 이후로
소자는 줄곧 안회만을 사모하며
마음을 주었습니다
넷째야
네가 기어이 저 아이를 위해
청을 올리겠다면
차라리 이 독주는
너에게 하사하마
아바마마, 독주를 내려 주십시오
소장태
안 됩니다
안회야
아무래도 이번 생은
그대와 백년해로하기
틀린 것 같군
부디 평안하길
소장태
안 됩니다
안 돼
정왕이 정말 이안회 대신
독주를 마셨다는 게냐?
정왕 전하께서 이렇게 가셨다고요?
아닐 것이다
만약 폐하께서 이안회에게
지나친 처분을 내리신다면
사방에서 두려움을 살 것이다
외족과 번방들이 귀순하려는
마음을 먹었더라도
다시금 신중하게 저울질하게 될 테지
그러니 폐하께서는 기껏해야
이안회에게 경고를 주셨을 뿐
정말로 그녀와 정왕의 목숨을
거두시진 않았을 것이다
군주님께서는 앞일을
훤히 내다보시는군요
폐하께서 내리신 것은
독주가 아니었습니다
정왕은 얼마 지나지 않아 깨어나셨고
현재는 이미 부저로 돌아갔습니다
진주야
너 언제부터 그렇게 뜸을
들이는 버릇이 생겼느냐?
하지만 폐하께서는 이안회에게
절대 저택 밖으로 나오지
말라고 명하셨습니다
황실의 황자들은
하나같이 만만치 않은 분들인데
어찌 다들 이토록 지독한 순정파일까요
혼례 날짜는 미뤄졌는데
태자 전하께서
또 어떤 일을 벌이실지 모르겠네요
(위국공부)
날이 건조하니 화재 조심하시오
형님, 여기서 무엇을 하고 계셨습니까?
당연히 그 사람을 지키고 있었지요
진심으로 사랑한다면
마음속 깊이 간직해야지
방해가 되어선 안 되는 거 아닙니까
혼례 날짜도 미뤄졌는데
무슨 자신감으로 내게
그런 말씀을 하십니까?
천천히 가야 원만해지는 법입니다
그 사람이 전하와 혼인할 거라
그렇게 자신하십니까?
저는 한 번도 의심한 적이 없습니다
그 사람은 삼서육례를 갖춰
맞이한 저의 정실 부인입니다
형님
형님의 부인은 이미
세상을 떠난 지 오래 아닙니까
저도 형님께서 이러시는 모습
보고 싶지 않습니다
그런 거창한 말은 필요 없습니다
동궁 태자께서
형수를 탐하다니
이제 그 현명하고 청렴한 모습
인자하고 효성 깊은 모습을
더 이상 연기하기 힘드십니까?
한 번도 가진 적 없는 마음이거늘
어찌 빼앗긴 것처럼 말하십니까?
소녕은 그저 그녀 자신일 뿐입니다
아무도 빼앗아갈 수 없습니다
그 사람 마음 가는 대로 해야 합니다
장경아, 오늘은
무슨 일로 왔느냐
소자, 아바마마께 청하오니
태자와 소녕 군주의
혼약을 파기해 주십시오
짐이 제대로 듣지 못한 것 같구나
다시 말해 보거라
혼약을 파기해 주십시오
황당하구나
소자의 마음은 군주를 놓을 수가 없으니
군주를 부인으로 맞이하지 못한다면
평생 후회할 것입니다
무엄하구나
오늘 찾아온 게
설마 또 짐에게
소녕 군주가 곧 고청치라는
그 허무맹랑한 소리를
믿어달라고 할 것이냐?
제가 미쳤다고 생각하셔도 좋습니다
부디 청을 들어주시옵소서
장경아
여러 황자들 중에서
너는 가장 위망이 높고
또한 짐이
가장 신뢰하는 황자다
네 일곱째 아우는
비록 귀한 태자의 신분이지만
안타깝게도 명운이 길지 않다
그 여러 해 동안
아바마마의 유일한 소원은
그저 그 아이가
하고 싶은 것을 하고
근심걱정 없이 즐겁게 사는 것이었다
하지만 너는 다르다
너도 잘 알고 있을 테지
지난 십수 년간
아바마마는 줄곧 너를
진정한 차기 군주로 여기고 가르쳐왔다
그런데 지금 네 꼴을 보아라
연정에 빠져
온종일 우울해하며
나아갈 생각을 안 하니
그런 네 모습으로
짐이 어떻게 안심하고
나라를 너에게 맡기겠느냐?
예전에도
너는 고청치를 위해
스스로 날개를 꺾어가며
평생 그 아이를 위해 수절하지 않았느냐
그런데 지금
또다시 소녕 군주를 위해서
기꺼이 제왕의 자리마저
포기하겠다는 것이냐?
소자의 마음은
늘 한결같고 바뀌지 않을 것입니다
너...
다섯째 아우 아니냐?
녕왕 전하를 뵙습니다
어찌하여 이곳에서 궁문을
지키고 있는 것이냐?
궁에 소문이 돌더구나
네가 아바마마께
소녕 군주와 혼인한다고 청했다가
아바마마의 노여움을 샀다던데
그 일이 사실인가 보구나
궁을 수호하는 일은
책임이 막중합니다
아바마마께서 제게 수련의
기회를 주신 것이지요
어찌 그 많은 녹봉을 받으며
종일 한가로이 지내시는
둘째 형님과 비할 수 있겠습니까
아바마마께서 둘째 형님을
무척 아끼시는 모양이니
부디 평생토록
안락하게 지내시길 바랍니다
할마마마께서 방금 나를 위해
예부시랑 호정양의 딸을 골라주셨다
호씨 가문은 백년 세가로
조정에서 뿌리가 깊지
나를 그만큼 중시하신다는 뜻이다
그렇다면
둘째 형님께 축하 인사를 드려야겠군요
다만
소녕 군주는 줄곧 너를
거들떠보지도 않더구나
다섯째야
너는 예로부터 조정 안팎에서
문무를 겸비한 인재라고
칭송이 자자하지 않았느냐
그런 네가
어찌 이리도 어리석은 짓을 하는 것이냐
신왕 전하를 뵙습니다
이곳엔 어쩐 일이오?
오늘은 관례에 따라
입궁하여 태후마마께
문안을 드리는 날입니다
듣자 하니 신왕 전하께서
저와 혼인하고 싶다고 하셨다가
폐하께 벌을 받아 궁문을
지키고 계시다더군요
황릉을 지키러 간다 해도
혹은 변방으로 귀양을 간다 해도
나는 아무런 원망도 없소
나와 함께
떠나주겠소?
우리는 황도의 분쟁에서 멀어져
세상 속으로 숨어
안온하고 자유로운 삶을 살 수 있소
높은 지위와 권세를 가진 자들도
살얼음판을 걷듯 위태로운 법인데
어찌 평민이 된다고 해서
안온하고 자유로울 수 있겠습니까
죽림칠현도
세속을 떠나
얼마나 자유분방하게 살았습니까
하지만 그들의 결말은
결국 어떠했습니까?
세상을 피한다는 것은
그저 스스로를 속이는 일일 뿐입니다
군주
신왕 전하
전하께서 천 번 만 번
혼인을 청하신다 해도
저는 거절할 것입니다
(관리 선발 부정, 세상을 속인 도둑놈)
소인 상소를 올려 고발합니다
누군가 중정관에게 뇌물을 주고
품제를 조작했습니다
경전을 몰래 반입해
시험장에서 부정을 저질렀습니다
새로 급제한 자들은 재주도 학식도 없는
세상을 속이고 명예를 훔친 도둑입니다
소민 상소를 올려 고발합니다
누군가 중정관에게 뇌물을 주고
품제를 조작했습니다
시험장에서 부정을 저질렀습니다
올해 새로 급제한 자들이 학식이 얕은데
모두 돈으로 자리를 얻었다는군요
모든 것이 차등인데
오직 경서만이 높습니다
부정행위는 우리 왕조 이래
들어본 적이 없는데
이런 기가 막힌 소문들이
너무나도 구체적으로 도니
믿지 않을 수가 없습니다
새로 급제한 자가 누구냐?
성은 하씨이며
국자감 제주의 먼 친척이라고 합니다
누군가 너를 중정관에게 뇌물을 바치고
실력도 없으면서 이름을 올렸다고
고발했더구나
오늘 짐이 직접 문제를 내어
너의 실력을 시험해 보겠다
글이 온통 횡설수설이구나
이런 어리석은 놈을 보았나
폐하, 노여움을 거두어 주십시오
소신이 감독을 소홀히 한 탓입니다
죽을 죄를 지었습니다
어서 부정행위를 저지른 자초지종을
낱낱이 고하거라
소인은 우연히 한 서생을 알게 되었는데
글재주가 매우 뛰어났습니다
하지만 그 서생이 조부의 상을 당하여
상을 치르느라
올해 과거에 응시할 수가 없었습니다
그래서 소인이 시험 문제를 가져와서
그에게 풀어달라고 청했습니다
그 후 문제를 완벽하게 암기했습니다
폐하, 살려 주십시오
그렇다면 너는 시험 문제를
어떻게 구한 것이냐?
시...
시험 문제...
전하
신왕 전하께서 공공연하게
폐하께 군주님과의
혼인을 청하신 마당에
어찌 이리 태평하게 계시는 겁니까?
군주님을 다른 이에게 빼앗겨도
괜찮으신 겁니까?
전전긍긍하는 것보다
더 중요한 일을 하는 것이 낫다
이번 부정행위 사건을
말씀하시는 겁니까?
그렇다
이 기회를 틈타
우리 사람들을 더 많이 등용하여
쓸만한 인재가 많아지면
배후의 흑막도 찾아낼 수
있지 않겠습니까?
관직이 너무 낮으면
어전까지는 닿지도 못할 겁니다
그럴 필요 없다
이들은 모두 한문 출신들이라
조정에 아무런 기반이 없다
내가 그들에게 기회를 주었지만
앞으로의 길은
그들 스스로 차근차근 걸어가야 한다
자신의 재능을 입증해야만
걸맞은 자리에 오를 수 있는 법이지
하고 싶은 말이 있으면 하거라
저는 그저
전하께서 예전에는
거침없이 일을 처리하셨는데
지금처럼 차근차근 나아가는
모습은 드문 것 같습니다
당시에는
가장 짧은 시간 안에
독을 쓴 자를 찾아내고 싶었다
하지만 지금은
석화를 위해 진지하게 고민하고 싶다
비록 온회가 나를 치료할 방도를 찾으러
변방으로 떠났지만
내가 과연 그 고비를
넘길 수 있을지 장담할 수가 없다
석화를 끌어들이는 것이 아니었는데
그 사람은 곁에서
더 오래 있어줄 사람을 만나야 하는데
도저히 포기할 수가 없구나
내 알량한 이기심 때문에
최대한 보상해 줄 수밖에
해서 지금 전하께서 하시는 모든 일이
다 군주님을 위한 것이었군요
석화는 서북을 중요하게 생각하고
자신의 운명을 주도하고 싶어 한다
그렇다면 난 최선을 다해
그 사람이 가려는 모든 길을
닦아놓을 것이다
혹여 나중에
그 사람 곁에 내가 없더라도
조정에는 도와줄 충신이 있을 테고
그 사람 또한
자신이 원하는 삶을 살아갈 수 있겠지
(태극전)
인재는
국가의 근본이다
국가에 쓸만한 인재가 있어야
백성들을 올바르게
다스릴 수 있다
이번 시험장 부정행위 사건은
그 성질이 매우 악질적이니
반드시 철저히 조사해야 한다
경들 중에
이 중책을
기꺼이 맡을 자가 있느냐?
온 조정의 문무백관이
아무도 이 막중한 임무를
감히 맡으려는 자가 없다니
아바마마
소자가 맡겠습니다
이제 내게는
삼오 년의 시간도 남지 않았다
얼마나 더 남으셨습니까?
일 년
이 일 년 동안
제가 부족함 없는 부인이 되겠습니다
하루하루를 함께하는 그 한 사람이
평생인 법이니까
(천상의 길조, 가약의 길일)
가장 빠른 길일을 잡았습니다
동궁에서 신부를 맞으러 왔습니다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)